### HTTP
HTTP 协议是个无状态协议，不会保存状态.
#### Post 和 Get 的区别
先引入副作用和幂等的概念。

副作用指对服务器上的资源做改变，搜索是无副作用的，注册是副作用的。

幂等指发送 M 和 N 次请求（两者不相同且都大于 1），服务器上资源的状态一致，比如注册 10 个和 11 个帐号是不幂等的，对文章进行更改 10 次和 11 次是幂等的。

在规范的应用场景上说，Get 多用于无副作用，幂等的场景，例如搜索关键字。Post 多用于副作用，不幂等的场景，例如注册。

在技术上说：

* Get 请求能缓存，Post 不能
* Post 相对 Get 安全一点点，因为Get 请求都包含在 URL 里，且会被浏览器保存历史纪录，Post 不会，但是在抓包的情况下都是一样的。
* Post 可以通过 request body来传输比 Get 更多的数据，Get 没有这个技术
* URL有长度限制，会影响 Get 请求，但是这个长度限制是浏览器规定的，不是 RFC 规定的
* Post 支持更多的编码类型且不对数据类型限制

#### 常见状态码
##### 2XX 成功
* 200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
* 204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
* 205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与 204 响应不同在于要求请求方重置内容
* 206 Partial Content，进行范围请求
##### 3XX 重定向
* 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
* 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
* 303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源
* 304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
* 307 temporary redirect，临时重定向，和302含义相同
##### 4XX 客户端错误
* 400 bad request，请求报文存在语法错误
* 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
* 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
* 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源
##### 5XX 服务器错误
* 500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
* 501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能
* 503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求

### HTTPS
HTTPS 还是通过了 HTTP 来传输信息，但是信息通过 TLS 协议进行了加密。
### HTTP 2.0
HTTP 2.0 相比于 HTTP 1.X，可以说是大幅度提高了 web 的性能。
在 HTTP 1.X 中，为了性能考虑，我们会引入雪碧图、将小图内联、使用多个域名等等的方式。这一切都是因为浏览器限制了同一个域名下的请求数量，当页面中需要请求很多资源的时候，队头阻塞（Head of line blocking）会导致在达到最大请求数量时，剩余的资源需要等待其他资源请求完成后才能发起请求。
#### 二进制传输
HTTP 2.0 中所有加强性能的核心点在于此。在之前的 HTTP 版本中，我们是通过文本的方式传输数据。在 HTTP 2.0 中引入了新的编码机制，所有传输的数据都会被分割，并采用二进制格式编码。
#### 多路复用
在 HTTP 2.0 中，有两个非常重要的概念，分别是帧（frame）和流（stream）。

帧代表着最小的数据单位，每个帧会标识出该帧属于哪个流，流也就是多个帧组成的数据流。

多路复用，就是在一个 TCP 连接中可以存在多条流。换句话说，也就是可以发送多个请求，对端可以通过帧中的标识知道属于哪个请求。通过这个技术，可以避免 HTTP 旧版本中的队头阻塞问题，极大的提高传输性能。
#### Header压缩
在 HTTP 1.X 中，我们使用文本的形式传输 header，在 header 携带 cookie 的情况下，可能每次都需要重复传输几百到几千的字节。

在 HTTP 2.0 中，使用了 HPACK 压缩格式对传输的 header 进行编码，减少了 header 的大小。并在两端维护了索引表，用于记录出现过的 header ，后面在传输过程中就可以传输已经记录过的 header 的键名，对端收到数据后就可以通过键名找到对应的值。
#### 服务端 Push
在 HTTP 2.0 中，服务端可以在客户端不请求的情况下主动推送资源。

可以想象以下情况，某些资源客户端是一定会请求的，这时就可以采取服务端 push 的技术，提前给客户端推送必要的资源，这样就可以相对减少一点延迟时间。当然在浏览器兼容的情况下你也可以使用 prefetch 。